Specijalno za forum IPTV Zezanje
1991.
Čežnja.
Zahrđao.
Sedamnaest.
Svitanje.
Peć.
Devet.
Dobroćudan.
Dolazak kući.
Jedan.
Teretni vagon.
Dobro jutro, Ratniče.
Spreman za naredbe.
Imam zadatak za tebe.
Sankcioniranje i izvlačenje.
Bez svjedoka.
Jako dobro, vojniče.
LAGOS
SADAŠNJOST
U redu, što vidiš?
Obične policajce.
Mala postaja.
Mirna ulica.
To je dobra meta.
Bankomat je s južne
strane, što znači...
Kamere.
Obje ulice su jednosmjerne?
Rute za bijeg su ugrožene.
Našeg čovjeka ne brine biti uočen.
Ne boji se učiniti
nered pri izvlačenju.
Vidiš onaj Range Rover usred ulice?
Misliš na crveni? Zgodan je.
Također je blindiran.
Što znači privatno osiguranje,
što znači više naoružanja,
i više problema,
vjerojatno za nas.
Znate da mogu pomicati
stvari umom, zar ne?
Obazrivost ti
mora postati navika.
Je li ti itko rekao
da si malo paranoična?
Ne u lice.
Zašto? Nešto si čuo?
Pazite na metu, ljudi.
Ovo nam je najbolji trag o Rumlowu
unazad 6 mjeseci. Ne želim ga izgubiti.
Ako vidi da dolazimo
neće biti problema,
s obzirom da nas mrzi.
Sam, vidiš li taj
kamion za smeće?
Prati ga.
Daj rendgenski prikaz.
MAKSIMALNO OPTEREĆENJE
Kamion je potpuno krcat
i vozač je naoružan.
To je ovan za razbijanje.
Pokret. -Zašto?
Ne cilja policiju.
INSTITUT ZA ZARAZNE BOLESTI
Pancirke. AR-15.
Izbrojao sam sedam neprijatelja.
Ja sam izbrojao pet.
Same.
Četiri.
Rumlow je na trećem katu.
Wanda. Baš kao na
treningu. -A što s plinom?
Izvuci ga.
Spakiraj.
Ovdje je.
Rumlow ima biološko oružje.
Ja ću.
Kod mene to više ne djeluje!
Bomba!
Sam!
U Humveeju je, ide na sjever.
Nosi ovo na mjesto izvlačenja.
Ne možemo im pobjeći.
Riješite se kamiona.
Gdje ćeš nas naći? -Nigdje.
Vidim četvoricu, razdvajaju se.
Vidim dvojicu s lijeve strane.
Riješili su se opreme.
Sad ćemo pogađati.
Jedan od njih ima paket.
Tu si, kujin sine!
Čekao sam na ovo!
Nije kod njega.
Prazan sam.
Mičite se! -Pazi!
Baci ga.
Ili bacam ovo.
Baci ga! -Učinit će to!
Paket osiguran. Hvala, Sam.
Ne zahvaljuj meni.
Neću zahvaliti toj
stvari. -Zove se Redwing.
Ipak mu neću zahvaliti.
Sladak je, pomazi ga.
Hajde!
Ovo ti je zato jer si mi
srušio zgradu na lice.
Izgleda prilično
dobro s obzirom na sve.
Tko ti je kupac?
Prepoznao te.
Tvoj prijatelj,
tvoj kompa, tvoj Bucky.
Što si rekao?
Sjetio te se.
Bio sam tamo. Sav
se smekšao zbog toga.
Dok mu opet nisu
počeli prčkati po umu.
Htio je da znaš nešto.
Rekao mi je,
"Molim te, reci Rogersu,
kad dođe vrijeme,
vrijeme je da se ode."
A ti ideš sa mnom.
O, moj...
Sam. Trebamo...
Vatrogasce i ekipu za
izvlačenje s južne strane zgrade.
Trebamo otići tamo.
Probudi se, dušo.
Oprosti se s ocem.
Tko je beskućnik na trosjedu?
Zbog toga volim
doći doma za Božić.
Baš prije nego odeš.
Budi dobar, dragi.
Studira u inozemstvu.
Zbilja, koji komad? Kako se zove?
Candice.
Učini mi uslugu. Nemoj
zapaliti kuću do ponedjeljka.
U redu, onda u ponedjeljak.
To je dobro znati.
Isplanirat ću si
tulum u skladu s tim.
Kamo idete?
Idemo na Bahame na mali odmor.
Možda ćemo morati nakratko stati.
U Pentagonu, zar ne?
Ne brini. Svidjet će ti se
blagdanski meni u vojnoj kuhinji.
Znaš da kažu kako se
sarkazmom mjeri potencijal.
Ako je to točno, postat ćeš
velik čovjek. Uzet ću torbe.
Fališ mu kad nisi ovdje.
I iskreno, mislim da
ćemo mi tebi faliti,
s obzirom da je ovo zadnji
put da smo svi zajedno.
Znaš što će se dogoditi.
Reci nešto.
U protivnom će ti biti žao.
Volim te, tata.
I znam da ste dali sve od sebe.
Želio bih da se tako dogodilo.
Binarno pojačani
retro pogled ili B.A.R.F.
Bože, moram
poraditi na toj kratici.
Vrlo skupa metoda
s utjecajem na hipokampus
zbog uklanjanja
traumatskih sjećanja.
To ne mijenja činjenicu da
nikad nisu stigli do zračne luke,
ni sve što sam učinio
da izađem na kraj s bolom.
Plus, 611 milijuna dolara za
moj mali terapijski eksperiment.
Nitko razuman to
nikad ne bi financirao.
Pomoć. Koji je
službeni moto MIT-a?
Generirati, širiti
i sačuvati znanje.
I surađivati sa ostalima.
Zbog primjene na
najveće svjetske izazove.
Pa, vi ste ti "ostali".
A među nama, izazovi
s kojima se suočavate
su najveći s kojima
se čovječanstvo suočavalo.
Plus toga, većina vas je švorc.
I radije bi da ste zaposleni.
Od ovog trena, svaki student
je postao ravnopravan primatelj
inauguracijske stipendije
zaklade September.
Drugim riječima, svi vaši projekti
su upravo odobreni i financirani.
Bez prepreka, bez poreza.
Jednostavno, preoblikujmo budućnost.
Počevši sad.
SADA BIH ŽELIO PREDSTAVITI
ŠEFICU ZAKLADE: PEPPER POTTS
Ostvarujte ideje.
To... To mi je oduzelo dah!
Tony, kako
velikodušno. Toliko novca!
Čisto iz znatiželje...
Hoće li dio te stipendije
biti dostupan fakultetu?
Znam, odvratno, ali saslušaj me.
Imam vrhunsku ideju
za samopraveći hot-dog.
Kemijski detonator
ubačen... -Zahod je tamo?
Da. Ubačen u mljevilicu mesa.
G. Stark, žao mi
je zbog telepromtera.
Nisam znala da je
gđica Potts otkazala.
Nisu stigli izmijeniti blesimetar.
Nema veze. Odmah se vraćam.
Nadoknadit ćemo poslije.
Bilo je doista lijepo
što ste učinili za mladež.
Zaslužili su.
Pomaže mi olakšati savjest.
Kažu da postoji veza između
velikodušnosti i krivnje.
Ali, vi imate novac.
Možete ostvariti bilo koju ideju.
Zar ne?
Idete gore?
Točno sam tu gdje želim biti.
Dobro. Dobro. Hej!
Žao mi je. To je
profesionalna deformacija.
Radim za državni odjel.
Kadrovska služba.
Znam, dosadno je.
Ali to mi je
omogućilo odgojiti sina.
Jako sam ponosna u
kakvog je čovjeka odrastao.
Zvao se Charlie Spencer.
Ubili ste ga.
U Sokoviji.
No vama to ništa ne znači.
Mislite da se borite za nas?
Vi se borite samo za sebe.
Tko će osvetiti mog sina, Stark?
Mrtav je i za mene ste krivi vi.
11 Wakanđana je bilo među
ubijenima za vrijeme sukoba
između Osvetnika i grupe plaćenika
u Lagosu, Nigeriji,
prošlog mjeseca.
Tradicionalno povučeni Wakanđani
bili su na terenskoj misiji
u Lagosu kad je došlo do napada.
Krv našeg naroda je
prolivena na tuđem tlu.
Ne samo kao posljedica
postupka kriminalaca,
već zbog ravnodušnosti onih koji
su se zakleli da će ih zaustaviti.
Pobjeda po cijenu nevinih
nije nikakva pobjeda.
Kralj Wakande je nastavio...
Kakav pravni legitimitet
ima osoba s pojačanim moćima
poput Wande Maximoff
da djeluje u Nigeriji?
Ja sam kriva. -To nije točno.
Onda ponovno upali TV.
Bili su vrlo određeni.
Trebao sam primjetiti tu bombu
i da se kao vođa nosim s time.
Rumlow je rekao "Bucky" i...
Odjednom sam bio klinac
od 16 godina u Brooklynu.
Ljudi su umrli.
Ja sam kriv. -Oboje smo.
Ovaj posao...
Pokušavamo spasiti što više ljudi.
Ponekad to ne znači sve.
Ali, ako ne znamo
način kako živjeti s tim,
sljedeći put...
Možda nitko neće biti spašen.
Vis, razgovarali smo o tome.
Da, ali vrata su bila
otvorena pa sam pretpostavio...
Kapetan Rogers je želio
znati kada g. Stark stiže.
Hvala. Odmah ću doći.
Ja ću upotrijebiti vrata.
Čini se da je doveo gosta.
Znaš li koga?
Državnog tajnika.
Prije pet godina
doživio sam infarkt.
Srušio sam se točno
usred zamaha palicom.
Ispalo je da je to bila
najbolja serija moga života
jer nakon 13 sati operacije
i trostruke premosnice,
otkrio sam nešto čemu me
vojska u 40 godina nije naučila.
Perspektivi.
Svijet duguje Osvetnicima
dug koji novac ne može platiti.
Vi ste se borili za nas.
Štitili nas.
Riskirali svoje živote.
Dok vas mnogi
ljudi vide kao junake,
postoje i neki
kojima je draža riječ "vigilanti".
A koju bi riječ vi
upotrijebili, g. tajniče?
"Opasni"?
Kako bi vi nazvali grupu ljudi
s moćima na teritoriju SAD-a
koji stalno zanemaruju državne
granice i provode vlastitu volju
gdje god i nad kime
god požele, i koji iskreno,
ne izgledaju zabrinuto zbog
onog što ostaje za njima.
New York.
Washington.
Sokovia.
Lagos.
U redu. Dosta je.
U protekle 4 godine djelovali ste
s neograničenom moći i bez nadzora.
To je način koji vlade
svijeta više ne mogu tolerirati.
Ali mislim da imamo rješenje.
Sokovijski sporazum.
Odobren od 117 zemalja.
Navodi da Osvetnici više
neće biti privatna organizacija.
Umjesto toga, djelovat će
pod nadzorom komisije UN-a.
Samo onda i ako komisija
smatra da je nužno.
Osvetnici su osnovani da
svijet učine sigurnijim mjestom.
Mislim da smo to radili.
Recite mi, Kapetane, znate li
gdje su Thor i Banner trenutno?
Da sam ja zagubio par
nuklearki od 30 megatona,
možete biti sigurni
da bi bilo posljedica.
Kompromis, sigurnost.
Tako svijet funkcionira.
Vjerujte mi, ovo je dobra opcija.
Dakle, ima nepredviđenih situacija.
Za tri dana, UN se sastaje
u Beču da ovjere Sporazum.
Popričajte o tome.
A ako donesemo odluku
koja vam se neće svidjeti?
Onda ćete se povući.
CLEVELAND
Ima li koga?
Je li ono vaš auto ispred?
Zakačio sam kolnik.
Možda bi se mogli dogovoriti.
Ako želite nazvati
policiju, slažem se s time.
Ne.
Bez policije.
Hvala.
Niste se promijenili, pukovniče.
Čestitam.
Izvješće s misije:
16. prosinac, 1991.
Tko si ti?
Zovem se Zemo.
Ponovit ću pitanje.
Izvješće s misije:
16. prosinac, 1991.
Kako si me pronašao?
Nakon pada S.H.I.E.L.D.-a,
Crna Udovica je pustila
HYDRA-ine dokumente u javnost.
Milijuni stranica koje
su većinom šifrirane
i teške za dešifrirati.
Ali,
imam iskustva.
I strpljenja.
Čovjek može učiniti
bilo što ako ih posjeduje.
Što hoćeš?
Izvješće s misije:
16. prosinac, 1991.
Idi k vragu!
HYDRA zaslužuje svoje
mjesto na zgarištu,
stoga me tvoja smrt neće mučiti.
Ali ako ću morati
koristiti ovu knjigu
i druge krvavije metode
da saznam što mi treba,
neću se veseliti tome.
Znaš, možda umireš
zbog svoga ponosa.
Heil HYDRA.
Tajnik Ross ima medalju časti
od kongresa, jednu više od tebe.
Recimo da se slažemo s ovim.
Koliko će im trebati dok nas ne
označe kao hrpu običnih kriminalaca?
117 zemalja žele potpisati ovo.
117, Sam, a tebi je
sve pod kontrolom.
Dokle ćeš igrati za obje
strane? -Izračunao sam.
To će razjasniti stvari.
U ovih 8 godina otkako se
g. Stark predstavio kao Iron Man,
broj osoba sa super moćima
je eksponencijalno porastao.
A tokom istog perioda,
broj potencijalno
apokaliptičnih događaja
je porastao proporcionalno.
Kažeš da smo mi krivi?
Kažem da možda postoji
uzročno-posljedična veza.
Naša snaga priziva prijetnju,
prijetnja pokreće sukob.
A sukob...
Rađa katastrofu.
Nadzor.
Nadzor nije ideja koju
možemo odbaciti bez razmišljanja.
Tony, nije sukladno tvom
karakteru biti ovako tih.
Jer je već odlučio.
Kako me dobro poznaješ.
Zapravo, liječim svoju
elektromagnetsku glavobolju.
O tome se radi, Cap.
To je samo bol. Nelagoda.
Tko baca talog
od kave u sudoper?
Vodim li motel za bandu bajkera?
To je Charles Spencer, usput.
Sjajan klinac. Inženjer
računalnog softvera.
Odličan uspjeh.
Imao je posao.
Plan za Intel na jesen.
Ali prvo je želio
malo proputovati
prije negoli
sjedne za radni stol.
Da vidi svijet,
možda da bude od koristi.
Charlie nije želio otići za
Vegas što bih inače ja učinio.
Nije otišao u Pariz ni
Amsterdam. Zvuči zabavno.
Odlučio je provesti ljeto
gradeći domove za siromašne.
Pogodite gdje? U Sokoviji.
Želio je doprinijeti.
No, mi nećemo znati jer smo srušili
zgradu na njega dok smo rasturali gradom.
Ovdje neće biti uspjeha
u donošenju odluke.
Treba nas dovesti u red.
Kako god to izgledalo, ja sam za.
Ako ne možemo
prihvatiti ograničenja
nismo ništa bolji od zločinaca.
Tony, ako ti umre netko
dok motriš, ne odustaješ.
Tko to kaže?
Mi, jer ne preuzimamo
odgovornost za naše postupke.
Ti dokumenti samo prebacuju
krivnju. -Oprosti, Steve. To...
To je opasno arogantno.
Ovdje je riječ o
Ujedinjenim narodima.
Ne o Svjetskom sigurnosnom vijeću,
ne o S.H.I.E.L.D.-u, ne o HYDRA-i.
Ne, ali ih vode ljudi s
ciljevima, a ciljevi se mijenjaju.
To je dobro. Zato sam ovdje.
Kad sam shvatio da moja
oružja mogu doći u krive ruke,
prestao sam ih
proizvoditi. -Tony,
to si sâm odlučio.
Ako potpišemo ovo,
odričemo se prava na odluku.
Što ako nas pošalju gdje
mislimo da ne bi trebali?
Što ako negdje moramo,
a oni nam ne dopuste?
Možda nismo savršeni, ali u
svojim smo rukama najsigurniji.
Ako to ne učinimo sada,
učinit će nam to poslije.
To je činjenica.
Neće biti lijepo.
Kažeš da će doći po mene.
-Mi bi te zaštitili.
Možda je Tony u pravu.
Ako imamo jednu ruku na volanu
koja još uvijek može upravljati.
Kad bi je maknuli...
Nisi li ista žena koja je
rekla vladi da nas poljubi u dupe?
Ja samo... Procjenjujem situaciju.
Napravili smo neke
jako javne greške.
Moramo povratiti povjerenje u nas.
Oprosti, jesam li krivo čuo
ili si se složila sa mnom?
Želim to povući.
-Ne, ne. Ne možeš povući.
Hvala. Impresioniran sam.
U redu, slučaj
zatvoren. Pobijedio sam.
Umrla je. U snu.
Moram ići.
LONDON
MARGARET "PEGGY" CARTER
A sada,
želio bih pozvati Sharon Carter
da kaže nekoliko riječi.
Margaret Carter je većini bila
poznata kao osnivačica S.H.I.E.L.D.-a.
Ali ja sam je znala
samo kao tetu Peggy.
Imala je sliku u svom uredu.
Teta Peggy stoji pored JFK-a.
Kao curici, to mi je bilo fora.
Ali uz to idu visoka očekivanja.
Zato nisam nikome
rekla da smo u rodu.
Jednom sam je pitala kako je uspjela
uskladiti diplomaciju i špijunažu
u vrijeme kada nitko nije
želio vidjeti uspješnu ženu.
A ona je rekla: "Posegni
kompromisu kad možeš."
Ako ne možeš, nemoj.
Čak iako ti svi govore da
je nešto pogrešno ispravno.
Čak iako ti čitav svijet
govori da se makneš,
dužnost ti je postaviti se
čvrsto poput korijena stabla,
pogledati ih u oči i reći, "Ne,
ti se pomakni."
Kada sam izašao iz leda,
mislio sam da su svi
koje sam znao umrli.
Kad sam otkrio da je živa,
bio sam sretan što je imam.
I što ona ima tebe.
Tko je još potpisao?
Tony, Rhodey, Vision.
Clint?
Rekao je da se povukao.
Wanda? -Još nije odlučila.
Idem u Beč na
potpisivanje Sporazuma.
Ima puno mjesta u avionu.
Zato jer je to linija manjeg otpora,
ne znači da je odluka pogrešna.
Držati se zajedno je bitnije
od toga kako se držimo zajedno.
Što žrtvujemo za to?
Oprosti, Nat.
Ne mogu to potpisati.
Znam.
Što onda radiš ovdje?
Nisam htjela da budeš sâm.
Dođi.
BEČ
Na specijalnom kongresu UN-a,
117 zemalja se udružilo kako
bi ovjerili Sokovijski sporazum.
Ispričavam se,
gđice Romanoff? -Da.
Trebam samo vaš potpis.
Zahvaljujem. -Hvala.
Mislim da nitko od nas
nije navikao na ovakvu pažnju.
Pa, nije uvijek ovako laskavo.
Izgleda da vam zasad dobro ide.
S obzirom na vaš zadnji
boravak u Capitol Hillu,
mislio sam da vam neće biti
ugodno u društvu političara.
Pa, i nije mi.
Samo zbog toga drago mi je
što ste ovdje, gđice Romanoff.
Zašto? Ne odobravate ovo?
Sporazum, da.
Politiku, baš i ne.
Dvije osobe u sobi mogu
učiniti više od njih sto.
Ukoliko ne morate micati klavir.
Oče. -Sine.
Gđice Romanoff. -Kralju T'Chaka.
Molim vas, dozvolite da se ispričam
zbog onoga što se dogodilo u Nigeriji.
Hvala vam.
I hvala što ste
pristali na sve ovo.
Žao mi je čuti što nam se
kapetan Rogers neće pridružiti.
I meni je žao.
Molimo sve prisutne da sjednu.
Vijeće sada zasjeda.
To nas budućnost zove.
Bilo je zadovoljstvo.
Hvala.
Za čovjeka koji ne
odobrava diplomaciju,
postaješ prilično dobar u tome.
Sretan sam, tata.
Hvala.
Hvala tebi.
Kada je ukradeni
vakandski vibranij
iskorišten za
izradu strašnog oružja,
u Wakandi smo bili prisiljeni
ispitati našu ostavštinu.
Muškarci i žene ubijeni u Nigeriji
bili su dio misije dobre volje
iz zemlje koja je predugo
išla naprijed i nazad.
Mi međutim nećemo dozvoliti da nas
ovaj nesretni slučaj povuče nazad.
Borit ćemo se da poboljšamo
svijet kojem se želimo pridružiti.
Zahvalan sam Osvetnicima
zbog podrške ovoj inicijativi.
Wakanda je ponosna
što pruža svoju ruku miru.
Svi lezite dolje!
Mama me pokušala
odgovoriti od prijave, ali...
Ne i teta Peggy.
Ona mi je kupila prvu
futrolu za nož i pištolj.
Vrlo praktično. -I sa stilom.
CIA te stacionirala ovdje?
U Berlinu. Udružene
antiterorističke i borbene snage. -Da.
Zvuči zabavno. -Znam, zar ne?
Namjeravao sam te pitati...
Kad si me špijunirala
s druge strane hodnika...
Misliš kad sam radila svoj posao?
Je li Peggy znala?
Znala je mnoge tajne.
Nisam htjela da i
ti postaneš jedna.
Hvala što si me
ispratio. -Nema problema.
Steve... Nešto moraš vidjeti.
Bomba skrivena u medijskom
kombiju... -Tko koordinira?
Više od 70 ljudi je ranjeno.
Najmanje 12 ih je poginulo.
Uključujući i kralja Wakande, T'Chaku.
Vlasti su objavile
snimku osumnjičenog,
identificiran kao James
Buchanan Barnes, Ratnik zime.
Zloglasni agent HYDRA-e, povezan
s brojnim terorističkim djelima
i političkim ubojstvima.
Moram na posao.
Vidjet ću ako mi prijatelj
iz MI6 može ubrzati ovo.
Čitavom timu će trebati dva sata,
a do tada će nam već biti prekasno.
Jako mi je žao.
U mojoj kulturi, smrt nije kraj.
To je više kao... Početna točka.
Ispružiš obje ruke,
a Bask i Sekmet,
vode te do zelene doline gdje
možeš trčati vječno.
Zvuči vrlo umirujuće.
Moj otac je vjerovao u to.
Ja nisam kao moj otac.
T'Challa.
Borbene snage će odlučiti
tko će privesti Barnesa.
Ne mučite se, gđice Romanoff.
Sâm ću ga ubiti.
Da? -Jesi dobro?
Da, mislim da
jesam. Imala sam sreće.
Znam koliko ti Barnes
znači. Zaista znam.
Ostani doma.
Samo ćeš pogoršati stvari
svima nama. Molim te.
Uhitit ćete me? -Ne.
No netko hoće ako se
umiješaš. Tako sad stvari stoje.
Ako je došlo do toga, onda...
Ja bih ga trebao privesti.
Zašto?
Jer imam najmanje šanse
umrijeti pokušavajući.
Sranje.
Je li rekla da se ne miješaš?
Možda ima pravo. -On
bi to učinio za mene.
Možda, 1945.
Samo hoću biti siguran da
smo razmotrili sve opcije.
Ljudi koji pucaju na tebe
obično zapucaju i po meni.
Primili smo mnogo dojava
otkako je snimka otišla u javnost.
Svi misle da Ratnik zime
ide u njihovu teretanu.
Uglavnom samo
glasine, osim ovoga.
Moj šef očekuje izvješće
otprilike sada, dakle...
To je jedina
prednost koju ćete imati.
Hvala. -I morat ćete požuriti.
Naredbe su da pucamo smjesta.
Povratak kući.
Jedan.
Teretni vagon.
G. Müller, donijela sam doručak.
Mogao sam ga namirisati
iza vrata. Hvala.
Slanina i crna kava. Opet.
Mogu vam pripremiti
nešto drugo ako želite.
U redu je. Ovo je krasno.
Stavit ću to...
Ne, ne. Nema potrebe. Ja ću to.
Hvala, gospođice.
BUKUREŠT
Oprez, Cap.
Njemačke specijalne snage
prilaze s južne strane.
Razumijem.
Znaš li me?
Ti si Steve.
Čitao sam o tebi u muzeju.
Postavili su obruč.
Znam da si nervozan.
I imaš mnogo razloga biti.
Ali lažeš.
Nisam bio u Beču.
Ne radim to više.
Ulaze u zgradu.
Ljudi koji misle da si
to učinio sada dolaze.
Ne misle te uhvatiti živog.
To je pametno. Dobra strategija.
Na krovu su. Kompromitiran sam.
Ovo ne mora
završiti borbom, Buck.
Uvijek završava sa
borbom. -Pet sekundi.
Izvukao si me iz rijeke. Zašto?
Ne znam. -Tri sekunde!
Znaš.
Proboj! Proboj!
Buck, stani!
Ubit ćeš nekoga!
Neću ubiti nikoga.
Osumnjičeni je pobjegao.
Silazi niz istočne stube!
Daj, čovječe.
Sam, jugozapadni krov.
-Tko je, dovraga, drugi tip?
Uskoro ću saznati.
Sam! -Imam ga.
Stani!
Sam, ne mogu ga se
riješiti. -Iza tebe sam.
Prestanite. Smjesta.
Čestitam, Kapetane.
Ti si kriminalac.
Vaša Visosti.
Prstohvat paprike.
Prstohvat.
Je li to paprikaš?
Mislio sam da bi živnula duhom.
Živnula sam duhom.
U svoju obranu, nisam zapravo...
Jeo nikad prije,
stoga... -Mogu li?
Izvoli.
Wanda?
Tebe nitko ne mrzi, Wanda.
Hvala. -Nema na čemu.
Ne. To je nevoljna
reakcija u njihovoj amigdali
te si ne mogu pomoći
da te se ne boje.
Bojiš li se ti?
Moja amigdala je
sintetička, dakle...
Znala sam razmišljati
o sebi na određen način.
Ali nakon ovoga,
ja sam nešto drugo.
Još uvijek sam to ja, mislim.
Ali...
To nije ono što svi ostali vide.
Znaš li da ne znam što je ovo?
Ne zapravo.
Znam da nije s ovog svijeta.
No dalo je snagu Lokijevom žezlu,
tebi tvoje sposobnosti. Ali...
Njegova prava priroda je
misterij. No ipak, to je dio mene.
Bojiš li ga se?
Želim ga shvatiti.
Što ga više shvatim,
manje će me kontrolirati.
Jednog dana, tko zna, možda
ću ga moći kontrolirati.
Ne znam što je u
ovome, ali nije paprika.
Idem do trgovine.
Vraćam se za 20 minuta.
Kao alternativu,
mogli bi naručiti pizzu?
Vision, ne puštaš me da odem?
U pitanju je sigurnost.
-Mogu se sama zaštititi.
Ne tvoja sigurnost.
G. Stark bi htio izbjeći mogućnost
još jednog javnog incidenta.
Dok Sporazum ne bude
imao sigurnije temelje.
A što ti želiš?
Da te ljudi vide
onako kako te ja vidim.
BERLIN
Dakle, voliš mačke? -Sam.
Što je? Tip se pojavi obučen kao
mačka, a ti ne želiš saznati više?
Tvoje odijelo. Vibranij?
Crna Pantera je bila
zaštitnik Wakande generacijama.
Dužnost koja se prenosi
od ratnika do ratnika.
I zato jer je tvoj
prijatelj ubio moga oca,
ja sam preuzeo dužnost kralja.
Zato te pitam
kao ratnik i kralj,
koliko dugo možeš štititi
svog prijatelja od mene?
Što će se dogoditi?
Isto što se dogodilo tebi.
Psihološka procjena i izručenje.
Ovo je Everett Ross,
dozapovjednik borbenih snaga.
A naš odvjetnik?
-Odvjetnik? Duhovito.
Pobrinite se da im
oružje stavite pod ključ.
Izdat ćemo vam potvrdu.
Bolje da ne pogledam kroz prozor
i vidim nekoga da leti u tome.
Bit će vam dodijeljen
ured umjesto ćelije.
I učinite mi uslugu,
ostanite u njemu.
Nemam namjeru ići nigdje.
Da se zna, ovako izgleda
kad se stvari pogoršaju.
Živ je.
Rumunjska nije
zaključila Sporazum.
A pukovnik Rhodes
će nadgledati čišćenje.
Nemojte slomiti ništa dok ne sredimo ovo.
-Posljedice? Možete biti sigurni da će ih biti.
Možete me citirati jer sam
upravo to rekao. Još nešto?
Hvala, gospodine.
Posljedice?
Tajnik Ross vas želi
procesuirati. Moram mu nešto dati.
Neće mi vratiti štit, je li?
Tehnički, to je vlasništvo vlade.
Kao i krila.
-To je hladan odgovor.
Topliji od zatvora.
To ne može biti pravo mjesto.
Hoćeš li vidjeti nešto fora?
Izvukao sam nešto
iz tatinih arhiva.
U pravo vrijeme.
Roosevelt je ovime potpisao
Zakon o zajmu i najmu 1941.
Pruživši podršku saveznicima
kad im je bilo najpotrebnije.
Neki bi rekli da je našu
zemlju doveo bliže ratu.
Bez ovoga, ti ne bi bio ovdje.
Pokušavam... Kako to zoveš?
Maslinova grančica. Tako to zoveš?
Je li Pepper tu? Nisam je vidio.
Mi smo... Nekako...
Ma ne, nekako... -Trudni?
Ne, definitivno ne.
Uzimamo pauzu.
Nitko nije kriv.
Žao mi je, Tony. Nisam znao.
Prije par godina skoro sam je izgubio,
pa sam uništio sva moja odijela.
Onda smo morali ukloniti HYDRA-u.
Zatim Ultrona. Moja krivica.
I dalje, i dalje, i
dalje. Nisam nikad stao.
Jer istina je da ne želim stati.
Ne želim je izgubiti.
Mislio sam da bi Sporazum
mogao učiniti razliku.
U njenu obranu,
ja sam problematičan.
No ipak, tata je bio davež.
Ali njemu i mami je uvijek išlo.
Drago mi je što se Howard oženio.
Znao sam ga samo
kad je bio mlad i samac.
Stvarno? Vi ste se poznavali?
Nije to nikad spomenuo.
Možda samo tisuću puta.
Bože, kako sam te mrzio.
Ne želim otežavati stvari.
Znam. Jer si jako ljubazna osoba.
Ako vidim da situacija postaje
opasna, ne mogu to ignorirati.
Ponekad poželim
da mogu. -Nije tako.
Ne, ne želim. Ponekad...
Ponekad te želim udariti
u tvoje savršene zube.
Ali ne želim da odeš.
Trebaš nam, Cap.
Dok se ne dogodi nešto što ne može
biti ispravljeno, molim te, potpiši.
Možemo ozakoniti zadnja 24 sata.
Barnes će biti prebačen u
američku psihijatriju,
umjesto u vakandski zatvor.
Ne kažem da je nemoguće,
ali moraju postojati garancije.
Naravno.
Čim smirimo javnost, ovi
dokumenti se mogu izmijeniti.
Pokrenuo sam zahtjev da tebi
i Wandi vrate prijašnja mjesta.
Wandi? Što je
s Wandom? -Ona je dobro.
Kretanje joj je zasad ograničeno.
Vision joj pravi društvo.
Bože, Tony! Svaki put.
Svaki put kad pomislim
da vidiš stvari jasnije...
Veliko je i ima bazen. I kino-sobu.
Ima gorih načina za zaštitu
ljudi. -Zaštita? Tako to vidiš?
To je zaštita?
To je sahrana, Tony.
Ona nije Amerikanka. -Ma daj. -I ne
daju vize za oružje masovnog uništenja.
Ona je još dijete!
-Ma daj, nemoj me!
Radim ono što se mora.
Da nas spasim od nečeg goreg.
Samo se ti uvjeravaj u to.
Ne želim razdvojiti komplet.
Zdravo, g. Barnes.
UN me poslao da vas procjenim.
Mogu li sjesti?
Vaše ime je James?
Potvrda za tvoju opremu.
Kostim za ptice? Ma daj.
Nisam je ja napisala.
OGRANIČEN PRISTUP
Nisam ovdje da vam sudim.
Samo vam želim
postaviti nekoliko pitanja.
Znate li gdje ste, James?
Ne mogu vam pomoći ako ne
razgovarate sa mnom, James.
Zovem se Bucky.
Ima li koga?
Hej, imam nešto veliko za tebe.
U redu.
Evo. Samo potpišite.
Ovdje? -Da.
Zašto bi borbene snage
objavile ovu sliku kao početni trag?
Zbog skupljanja informacija,
uključivanja što više ljudi?
Tako je. Dobar način za
istjerati nekoga tko se krije.
Postaviš bombu, slikaju te.
Ima 7 milijardi ljudi
koji traže Ratnika zime.
Netko mu je smjestio da ga nađu.
Steve, tražili smo ga dvije
godine i nismo pronašli ništa.
Nismo mi postavili bombu u
UN-u. To privlači mnogo pažnje.
Ali to ne garantira da, tko god mu je smjestio,
da će dobiti garanciju koju bi mu mi dali.
Tako je.
Reci mi, Bucky...
Ti si vidio veliki plan, zar ne?
Ne želim govoriti o tome.
Misliš da,
ako otvoriš usta, užas
možda nikad neće stati.
Ne brini.
PORUKA U INBOXU: 1
STATUS: PAKET ISPORUČEN
Moramo razgovarati samo o jednom.
Hej. Što je to? -Ne znam.
Ma super. Hajde, dečki.
Dajte Barnesa na zaslon.
Može.
F.R.I.D.A.Y., otkrij izvor oštećenja.
Podzemna razina 5, istočno krilo.
Što je ovo, kvragu?
-Popričajmo malo o tvom domu?
Ne o Rumunjskoj.
Sigurno ne o Brooklynu, ne.
Mislim na tvoj pravi dom.
Čežnja.
Zahrđao.
Prestani.
Sedamnaest.
Prestani!
Svitanje.
Peć.
Devet.
Dobroćudan.
Dolazak kući.
Jedan.
Teretni vagon.
Ratniče?
Spreman za naredbe.
Izvješće s misije:
16. prosinac, 1991.
Pomozite mi.
Pomoć.
Diži se.
Tko si ti? Što hoćeš?
Gledati pad carstva.
Hej!
Evakuirajte sve civile.
Postavite obruč oko zgrade
i dižite naoružane helikoptere.
Reci mi da si ponio odijelo.
Naravno. Slatki Tom Ford
u tri djela, dvije kopče.
U aktivnoj sam
službi, ne u borbenoj.
Za mnom!
Na položaju smo.
Mogao si me barem prepoznati.
Prokletstvo!
Pitao me opet ako ćeš biti tamo.
Rekla sam da nisam sigurna.
Trebao si vidjeti njegovo malo
lice. Samo se potrudi, dobro?
Ja idem u krevet. Volim te.
James Barnes, osumnjičeni za
postavljanje bombe u UN-u u Beču
danas je pobjegao iz zatvora.
Također su nestali Osvetnici,
kapetan Steve Rogers i Sam Wilson.
ULAZ 6 ZRAČNA LUKA
BERLIN-MOSKVA
Hej, Cap!
Steve.
S kojim Buckyjem razgovaram?
Mama ti se zvala Sarah.
Stavljao si novine u cipele.
To ne piše u muzeju.
Zato bi sve trebalo biti u redu?
Što sam učinio? -Dovoljno.
Znao sam da će do ovoga doći.
Sve što mi je HYDRA
učinila, još uvijek je tu.
Sve što je trebao učiniti
je spomenuti proklete riječi.
Tko je on? -Ne znam.
Ljudi su mrtvi.
Bombardiranje, namještaljka.
Doktor je sve to učinio
da dobije 10 minuta s tobom.
Moraš se potruditi bolje,
jer "ne znam" nije dovoljno.
Htio je znati za Sibir.
Gdje su mene držali.
Htio je znati gdje točno.
-Zašto bi to trebao znati?
Jer nisam jedini Ratnik zime.
1991.
Boli!
Odlično.
Izvuci me odavde.
Tko su bili oni?
-Najelitniji odred smrti.
Pobili su više od svih
u povijesti HYDRA-e.
A to je bilo prije seruma.
-Svi su ispali kao ti?
Još gore.
Može li ih doktor kontrolirati?
Dovoljno.
Rekao je da želi vidjeti pad
carstva. -S ovim tipovima može.
Govore 30 jezika,
skrivaju se u vlastitoj sjeni,
infiltriraju se,
ubijaju, destabiliziraju.
Mogu srušiti čitavu
zemlju u jednoj noći.
Ne bi ih ni vidio da stižu.
Ovo bi bilo puno lakše
prije tjedan dana.
Ako nazovemo Tonyja...
Neće nam vjerovati.
-Ako i povjeruje...
Pitanje je hoće li mu Sporazum
dopustiti da nam pomogne.
Prepušteni smo sami sebi.
Možda nismo.
Znam tipa.
I pretpostavljam da
nemaš pojma gdje su.
Hoćemo. GSG-9 pokrivaju granice.
Izviđački avioni stalno lete.
Pronaći će ih. Riješiti to.
Ne shvaćaš, Stark.
Nije na tebi da rješavaš.
Očito ne možeš biti objektivan.
Ovo ću dodijeliti specijalcima.
A što će biti kad zapucaju,
ubit ćete Stevea Rogersa?
Ako nas isprovociraju.
Barnes bi bio ubijen u
Rumunjskoj da nije bilo Rogersa.
Tamo su mrtvi ljudi koji
su sad mogli biti živi.
Provjeri ako griješim.
S poštovanjem, ovo nećete
riješiti s dečkima u pancirkama.
Morate pustiti da ga privedemo.
I kako bi to imalo
drukčiji ishod nego prije?
Jer ovog puta neću nositi
mokasinke i svileno odijelo.
Za 72 sata, zajamčeno.
36 sati.
Barnes.
Rogers. Wilson.
Hvala, gospodine.
Lijeva ruka mi je utrnula,
je li to normalno?
Jesi dobro?
Uvijek.
36 sati. Bože.
Imamo daleko
premalo ljudi. -O, da.
Upravo sad bi nam Hulk
dobro došao. Ima li šanse?
Ne.
Doista misliš da
bi bio na našoj strani?
Znam.
Imam ideju. -I ja.
Gdje je tvoja? -Niže.
A tvoja?
QUEENS
Hej, May. -Hej.
Kako je bilo u školi? -Dobro.
Taj ludi auto parkiran ispred...
Gospodine Parker.
Što? Što vi radite...
Ja sam Peter.
Tony. -Što...
Što radite ovdje?
Vrijeme je da se upoznamo.
Dobivao si moje e-mailove, zar ne?
Točno? -Da. Da.
Vezano za... -Nisi mi
rekao za stipendiju.
O stipendiji. -Zaklada September.
Da. -Dobro. Sjećaš se
kad si se prijavio?
Da. -Odobrio sam je.
I sad, mi surađujemo.
Nisi mi ništa
rekao. Što je s tim?
Kriješ tajne od mene?
Ja samo znam koliko
voliš iznenađenja,
pa sam mislio
da ti dam do znanja...
Nego, za što je prijava?
Tu sam da raširimo temu.
-Dobro. Raširimo temu. Dobro.
Tako mi je teško povjerovati
da je ona nečija teta.
Ima nas u svim
oblicima i veličinama.
Ova štruca s orasima
i tikvicom je izvrsna.
Stanite malo. -Da?
Uključuje li ova stipendija
novac ili tako nešto? Ne?
Da. -Da?
Prilično je dobro financirana.
Pogledaj s kim razgovaraš.
Mogu li s njim na
5 minuta? -Naravno.
Kao štruca s orasima i
tikvicom, nije bilo loše.
Što imamo ovdje,
retro tehnologiju?
Dućan polovne robe? Vojska
spasa? -Iz smeća, zapravo.
Ti si kopač smeća. -Da, ja sam...
Kako god, vidite... Ja se sigurno
nisam prijavio za vašu stipendiju.
Prvo ja. -Dobro.
Brzo retoričko pitanje.
To si ti, točno?
Ne.
Što to... -Da.
Pogledaj kako se krećeš.
Dobro hvatanje!
1500 kila. 65 km na sat.
To nije lako.
Imaš lude vještine.
To sve je na YouTubeu, zar ne?
Mislim, tamo ste to našli?
Znate da je lažno.
Učinjeno preko računala.
To je kao onaj snimak...
Da, da. Misliš kao
NLO iznad Phoenixa.
Upravo to!
Što imamo ovdje?
To je...
Tako znači.
Ti si... Paukovis.
Pauk koji se bori protiv
kriminala... Ti si dječak-pauk?
Spider-Man.
U tom kombinezonu, ne, nisi.
To nije kombinezon.
Ne bi vjerovali. Današnji dan mi je
trebao biti jako dobar, g. Stark.
Nisam propustio moj vlak.
Ovaj savršen DVD player je tu...
Test iz algebre.
Razvalio sam ga!
Zna li još netko? Bilo tko?
Nitko.
Čak ni tvoja neobično
privlačna teta? -Ne.
Ne. Ne, ne. Da ona
zna, bila bi panika.
A kad ona paničari,
i ja paničarim.
Znaš što mislim da je
stvarno fora? Ova tvrda tkanina.
Izdržljivost je van mjerila.
Tko ih proizvodi? -Ja.
Penjanje po zidovima?
Kako to radiš?
Ljepljive rukavice?
Duga priča. Bio sam...
Bože! Vidiš li kroz njih?
Da. Mogu.
Vidim kroz njih. Dobro? Samo...
Kad se dogodilo to što se dogodilo,
moja osjetila su se pojačala.
Dobivam previše informacija,
a one mi pomažu da se usredotočim.
Tebi hitno treba nadogradnja.
Sistematska, od glave do pete.
Potpuna restauracija.
Zato sam ovdje.
Zašto to radiš?
Moram znati tvoj način rada.
Što te tjera da
ujutro ustaješ iz kreveta?
Zato jer...
Jer sam bio običan čitav život,
a sad imam ove moći 6 mjeseci.
Čitam knjige,
sastavljam računala...
I da, volio bih igrati nogomet.
Ali nisam mogao tada
pa ne bih trebao ni sad.
Naravno, jer si drukčiji.
Točno. Ali nikome
ne mogu reći, zato nisam.
Kad možeš raditi
stvari koje ja mogu,
ali ih ne radiš,
onda se dogode loše stvari,
a dogode se zbog tebe.
Znači, želiš se zauzeti za
nemoćne. Želiš obaviti svoj dio.
Učiniti svijet
boljim mjestom, zar ne?
Da. Samo se zauzeti za nemoćne.
O tome se radi.
Sjest ću ovdje,
zato pomakni nogu.
Imaš putovnicu? -Ne.
Čak ni vozačku. -Jesi li
ikad bio u Njemačkoj?
Ne. -Sviđat će ti se.
Ne mogu u Njemačku! -Zašto?
Imam domaću zadaću.
Pretvarat ću se
da nisi to rekao.
Ozbiljan sam! Ne mogu
tek tako izostati iz škole!
Moglo bi biti opasno.
Bolje da kažem zgodnoj
teti da te vodim na izlet.
Nemojte reći teti May.
Dobro, Spider-Mane.
Oslobodi me ovog.
-Žao mi je, odmah ću.
Što je to?
-Ostani ovdje, molim te.
Izgleda da sam trebao
kucati. -O, moj Bože.
Što radiš ovdje?
-Razočaravam svoju djecu.
Trebao sam ići na vodeno skijanje.
Kapetan treba našu pomoć, hajde.
Clint!
Ne bi trebao biti ovdje.
Stvarno?
Povukao sam se na
5 minuta i sve ode kvragu.
Molim te da razmotriš
posljedice svojih postupaka.
U redu, razmotrio sam.
Moramo ići.
Ovim putem.
Prouzročila sam dovoljno problema.
Moraš mi pomoći, Wanda.
Ako želiš cmizdriti,
možeš u srednju školu.
Ako hoćeš popravni,
pomakni svoju guzicu.
Sranje.
Trebao sam se istegnuti.
Clinte, ne možeš me
nadjačati. -Znam da ne mogu.
Ali ona može.
Vision, dosta je. Pusti ga.
Odlazim. -Ne mogu ti dopustiti.
Žao mi je.
Učiniš li to,
nikad te se neće prestati bojati.
Njihov strah ne mogu
kontrolirati, samo svoj mogu.
Hajde. Idemo još
do jednog mjesta.
Samo je pitanje vremena.
Naši sateliti rade sken lica,
biometriju i uzorke ponašanja.
Miči se ili ćeš biti maknuta.
Koliko god to zabavno bilo...
Doista misliš da ga možeš naći?
Moji izvori su značajni.
Da. Svijetu je trebalo
70 godina da nađu Barnesa.
Ti vjerojatno možeš više
upola manje vremena.
Znaš gdje su.
Znam nekoga tko zna.
Nisam sigurna da shvaćaš
koncept automobila za bijeg.
Ne ističe se.
Dobro, jer ove stvari
teže privlačenju pažnje.
Možeš li podići sjedalo? -Ne.
Ponovno ti dugujem.
Imam popis dužnika.
Znaš da me on pokušao ubiti.
Oprosti, stavit ću na popis.
Tražit će te.
Znam.
Hvala, Sharon.
To je bilo... -Sa zakašnjenjem.
Baš tako.
Trebala bih ići. -Dobro.
Kapetane.
Znaš da ne bih zvao
da sam imao drugi izbor.
Ti činiš meni uslugu. Osim
toga, na tvojoj sam strani.
Hvala što mi čuvaš leđa. -Bilo
je vrijeme da se pokrenem.
A naš drugi novak?
Spreman da krene.
Morao sam mu
ubaciti malo kave, ali...
Trebao bi biti dobar.
Koja je vremenska zona?
Hajde. Hajde!
Kapetane Amerika. -G. Lang.
Čast mi je. Predugo vam tresem ruku.
Ovo je zakon. Kapetan Amerika.
I tebe znam, sjajna si.
Gle, želim reći...
Znam da znaš mnogo
odličnih ljudi, i zato...
Hvala što si mislio na mene.
Hej, stari. -Što ima, tic-tac.
Lijepo te vidjeti. Gle,
što se zadnji put zbilo je...
Bila je odlična proba, ali
se više nikad neće ponoviti.
Je li ti rekao
protiv čega se borimo?
Nešto o nekakvim psiho-ubojicama.
Ovog puta smo van zakona.
I ako nam se
pridružiš, tražena si osoba.
Pa, ima li što novo?
Trebali bi krenuti.
-Imam spreman helikopter.
Evakuiraju zračnu luku.
Stark. -Stark?
Spremite se.
Čudno kako naletiš
na ljude u zračnoj luci.
Nije li to baš
čudno? -Skroz čudno.
Slušaj, Tony.
Onaj doktor, psihijatar,
on stoji iza svega.
Kapetane. -Vaša Visosti.
Nego...
Ross mi je dao
36 sati da te privedem.
To je bilo prije 24 sata.
Možeš li pomoći bratu?
-Loviš pogrešnu osobu.
Prosudba ti je kriva.
Tvoj kompa je ubio nedužne ljude.
A postoji još pet
supervojnika istih kao on.
Ne mogu dopustiti da ih
doktor pronađe prvi, Tony.
Steve.
Znaš što će se dogoditi.
Doista se želiš
borbom izvući iz ovoga?
U redu, ponestaje mi strpljenja.
Kombinezonko!
Svaka čast, mali.
Hvala. No mogao sam
malo bolje prizemljiti.
To je samo novo odijelo...
Ma ništa, g. Stark.
Savršeno je, hvala vam.
Zapravo ne trebamo
započinjati razgovor.
Dobro. Kapetane.
Vaš veliki obožavatelj, Spider-Man.
-Da, o tome ćemo kasnije. Samo...
Pozdrav svima. -Svaka čast.
Bio si zaposlen.
-A ti si bio potpuni idiot.
Uvlačenje Clinta.
Spašavanje Wande s mjesta
kojeg nije ni željela napustiti.
Sigurnog mjesta!
Pokušavam održati...
Pokušavam te spriječiti da ne
potrgaš Osvetnike na komade.
To si učinio kad si potpisao.
U redu, dosta mi je.
Predat ćeš Barnesa
i poći ćeš s nama.
Smjesta! Jer to smo mi!
Ili dolazi specijalni odred koji nema
grižnju savjesti ako će biti neuljudni.
Hajde.
Našli smo ga.
Quinjet je u hangaru pet.
Sjeverna pista.
U redu, Lang.
Hej, ljudi. Nešto...
Koji je to vrag bio?
Mislim da je ovo vaše,
Kapetane Amerika.
Ma super. Dvoje je na parkiralištu.
Jedna od njih je
Maximoffka. Idem zgrabiti nju.
Rhodey, želiš preuzeti Kapetana?
Vidim dvojicu na
terminalu. Wilson i Barnes.
Barnes je moj!
G. Stark, što da ja radim?
Ono što smo raspravili.
Drži se podalje. Upleti ih
u mrežu. -OK, razumijem!
Makni se, Kapetane.
Neću pitati drugi put.
Gle, stvarno te ne želim ozlijediti.
-Ne bih se brinula zbog toga.
Koji je to vrag bio?
-Sad svatko ima neki trik.
Imaš metalnu ruku?
To je zakon, stari!
Imaš pravo na šutnju!
Oprosti, Cap. Ovo te neće ubiti,
ali te neće ni samo poškakljati.
Wanda, povrijedila si osjećaje
Visionu. -Zaključao si me u moju sobu.
Kao prvo, to je pretjerivanje.
Drugo, učinio sam to da te zaštitim.
Hej, Clint. -Hej, stari.
Mirovina ti očito ne odgovara.
Dojadilo ti je igranje golfa?
Odigrao sam 18 puta,
pogodio sam 18 puta.
Čini se da ne mogu promašiti.
Za sve postoji prvi
put. -To ti se čini.
Opažene višestruke ozljede.
-Da, i ja sam ih opazio.
O, Bože.
Kompa, mislim da si izgubio ovo!
Krila su od karbonskih vlakna?
-Izlazi li ova stvar iz tebe?
To bi objasnilo omjer
krutosti i fleksibilnosti,
što je, moram reći, zakon.
Ne znam jesi li
dosad bio u borbi,
ali obično nema toliko priče.
-U redu, oprosti. Moja pogreška.
Dečki, volio bih nastaviti dalje,
ali danas imam samo jedan posao
i moram ostaviti dojam na
g. Starka, tako da mi je stvarno žao.
Nisi li to mogao učiniti ranije?
Mrzim te.
Sjajno.
Kapetane, hvataj!
Gađaj ovo.
Sad!
Ma daj!
Mislio sam da je cisterna s vodom.
Žao mi je.
E, sad sam ljut.
Je li ovo dio plana?
Plan je bio da budem nježan prema
njima. Hoćeš da mijenjamo plan?
Tamo je naš prijevoz.
Idemo!
Kapetane Rogers.
Znam da vjerujete kako je
ispravno to što radite.
Ali za sveopće dobro,
morate se odmah predati.
Što ćemo, Cap?
Borit ćemo se.
Ovo će dobro završiti.
Ne staju.
Nećemo ni mi.
Još uvijek smo prijatelji, zar ne?
-Ovisi koliko jako me udariš.
Suzdržavaš udarce.
Ja ti nisam ubio oca.
-Zašto si onda bježao?
Evo ti ovo!
Ta stvar uopće ne
poštuje zakone fizike.
Mali, ovdje se događa
mnogo toga što ti ne razumiješ.
G. Stark je rekao da ćeš to reći.
Također je rekao da vam ciljam noge.
Clinte, možeš li mi ga skinuti?
Držiš se? -Da. Ja sam dobro.
Dobro sam,
čovjek-strijela. Idemo. Idemo!
Je li Stark rekao još nešto?
Da griješiš. Misliš da si u pravu.
A to te čini opasnim.
Mislim da je imao pravo.
Imaš srca, mali. Odakle si?
Iz Queensa.
Brooklyn.
F.R.I.D.A.Y.?
Neki oružani sustavi
su isključeni. -Što?
Ovo ćeš morati
odnijeti na popravak.
Tko govori? -Tvoja savjest.
Ne pričamo nešto ovih dana.
F.R.I.D.A.Y.? -Aktiviran
protupožarni sistem.
Ajoj.
Moramo ići. Onaj tip je
sad već vjerojatno u Sibiru.
Odvući ću pažnju svim letačima.
Ja ću na Visiona.
Vi idite do mlažnjaka.
Ne, vi idite do
mlažnjaka! Obojica!
Mi ostali nećemo otići odavde.
Koliko god mrzio priznati,
ako pobijedimo ovdje,
neki od nas bi mogli izgubiti.
Ovo nije prava borba, Steve.
U redu, Sam. Koji je plan?
-Treba nam diverzija. Nešto veliko.
Ja imam nešto veliko,
ali ne mogu izdržati dugo.
Na moj znak,
bježi k'o sam vrag!
I ako se prepolovim,
ne vraćajte se po mene.
On će se prepoloviti?
-Jesi li siguran u to, Scotte?
Stalno to radim.
Hoću reći jednom.
U laboratoriju.
I onesvijestio sam se.
Ja sam šef,
ja sam šef. Ja sam šef.
Ja sam šef!
Kvragu!
Sićušni je sada
velik. Sada je velik.
To je valjda signal.
Tako treba, tic-tac!
Vrati mi mog Rhodeyja.
Imam ga!
Ako itko na našoj strani
krije neke šokantne
i čudnovate vještine
koje bi htio razotkriti,
otvoren sam za prijedloge.
Želiš do njih?
Moraš proći preko mene.
Još se nismo sreli.
Ja sam Clint. -Nije me briga.
Makni se!
Nešto je uletjelo u mene!
Nećeš stati?
Znaš da ne mogu.
Požalit ću zbog ovog.
Idite.
Dečki, jeste li
gledali onaj stari film?
Carstvo uzvraća udarac?
-Tony, koliko godina ima taj lik?
Ne znam, nisam ga karbonizirao.
On je na strani mladih.
Znate onaj dio...
Kad su na snježnoj planeti?
S hodajućim stvarčicama?
Možda mali ima pravo.
-Znam, Tony. Penji se.
To!
To je bilo zakon!
Ima li netko krišku naranče?
Mali, jesi dobro? -Hej!
Makni se! -Na istoj
smo strani. Pogodi tko?
Bok.
Hej, čovječe. -Da.
To je bilo strašno. -Da.
Završio si. U redu? -Što?
Bio si odličan. -Ne,
u redu je. Dobro sam.
Ostani ležati. -Ne,
moram ih vratiti natrag!
Ideš doma ili zovem tetu May!
Završio si!
Čekajte.
G. Stark, čekajte!
Nisam gotov, nisam...
Dobro, završio sam. Završio sam.
Rekla sam da ću ti pomoći
pronaći ih, ne uhvatiti ih.
Postoji razlika.
Žao mi je.
I meni.
Onako je kako sam
rekao, katastrofa.
Vision, neprijatelj
mi je na šest sati.
Vision, čuješ li?
Gađaj mu potisnike,
pretvori ga u jedrilicu.
Rhodey?
Tony, pogon je otkazao.
Rhodes!
Očitaj vitalne znakove.
Otkucaj srca otkriven.
Hitna pomoć je na putu.
Žao mi je.
Dobro jutro, posluga u sobu.
Dobro jutro, gđo Leben.
Ovdje soba 201. -Bok, g. Müller.
Slanina i crna kava opet?
Kako me dobro poznajete.
Ima li koga? Doručak je ovdje.
Mogu ga staviti unutra?
Gospodine Müller?
O, Bože!
Što će biti s
tvojim prijateljima?
Što god bilo,
nosit ću se s time.
Ne znam jesam li
vrijedan svega ovoga, Steve.
Što si radio svih tih godina...
To nisi bio ti.
Nisi imao izbora.
Znam.
Ali učinio sam to.
Vision, kako je do toga došlo?
Postao sam ometen.
Nisam mislio da je to moguće.
Nisam ni ja.
Doktor kaže da su
oštećeni L4 do S1.
Teška ozljeda leđne moždine.
Vjerojatno će ostati
u nekom obliku paralize.
Steve neće stati.
Ako ni ti ne staneš,
Rhodey će još najbolje proći.
Pustila si ih da odu.
-Ovo smo pogrešno odigrali.
Mi?
Sigurno ti je teško riješiti
se uloge dvostrukog agenta.
Utisne se u DNK.
A ti nisi sposoban odbaciti svoj
ego ni na jednu prokletu sekundu.
T'Challa je rekao Rossu
što si učinila, stoga,
dolaze po tebe.
Nisam ja ta koja
si treba čuvati leđa.
U što gledam, F.R.I.D.A.Y.?
Prioritetna informacija
iz berlinske policije.
Pali helikopter.
Borbene snage su pozvale
psihijatra čim je Barnes bio uhvaćen.
UN je poslao dr. Thea Broussarda
iz Ženeve unutar sat vremena.
Sreo se s ovim čovjekom.
Jesi li provela prepoznavanje
lica? -Na što vam ja ličim?
Ne znam, ali si
zamišljam crvenokosu.
Čini se da mislite
da sam netko drugi.
Čini se tako.
Lažni doktor je zapravo
pukovnik Helmut Zemo.
Sokovijska tajna služba.
Zemo je vodio EKO Scorpion,
sokovijski tajni odred ubojica.
Što se dogodilo pravom Broussardu?
Pronađen je mrtav u
hotelskoj sobi u Berlinu.
Policija je također našla
periku i protezu za lice
koja je približno odgovarala
izgledu Jamesa Buchanana Barnesa.
Prokletnik.
Pošalji ovo Rossu. -Da, šefe.
Ovo je kontrola zatvora Raft.
Možete sletjeti, g. Stark.
Dakle? Jeste li dobili dosjee?
Preusmjerimo satelite i potražimo
tog Zemoa putem prepoznavanja lica.
Ti ozbiljno misliš da ću te poslušati
čak nakon onog fijaska u Leipzigu?
Imaš sreće što nisi
u jednoj od ovih ćelija.
Vizionar, gospodo!
Vizionar je ovdje!
On sve vidi!
On zna što je najbolje za
vas, sviđalo vam se to ili ne.
Nemoj tako, Bartone.
Nisam znao da su te tu smjestili.
No znao si da će nas
oni negdje smjestiti, Tony.
Da, ali ne u pokusni
zatvor usred oceana.
Ovo je mjesto za
manijake. Ovo je mjesto za...
Kriminalce?
Kriminalce, Tony.
Mislim da je to
riječ koju si tražio.
Zar ne?
Ovo nije značilo kao mjesto
za mene ili Sama, ili Wandu.
Ali evo nas. -Jer
ste prekršili zakon.
Da. -Nisam vas ja natjerao.
Zakon. -Pročitali ste
ga, prekršili ste ga.
Zakon, zakon, zakon.
Svi ste odrasli ljudi.
Ti imaš ženu i djecu.
Ne shvaćam. Zašto nisi mislio na njih
prije nego si odabrao pogrešnu stranu?
Bolje da si čuvate
leđa od ovog tipa.
Moguće je da vam
u njih zabije nož.
Hank Pym je uvijek govorio
da ne možeš vjerovati Starku.
Tko si ti?
Ma daj, čovječe.
Kako je Rhodes?
Sutra leti u
medicinski centar Columbia.
Tako da, držim mu palčeve.
Što ti treba? Jesu ti dali jesti?
Sad si dobar murjak?
Ja sam samo tip koji želi
znati kamo je Steve otišao.
Bolje da dovedeš lošeg murjaka,
jer ćeš morati
dovesti Marka Furmana
da izvučeš informacije iz mene.
Upravo sam im izbacio
"A" iz njihovog "AV".
Imamo 30 sekundi prije nego
shvate da nije do njihove opreme.
Što si učinio? Popravi to!
Gledaj.
Jer ovo je čovjek koji je
trebao ispitati Barnesa.
Očito je da sam pogriješio.
Sam, bio sam u krivu.
To je prvi put.
Kapetan je na zadatku za koji nema ovlast
i trebat će mu sva moguća pomoć.
Mi se ne znamo baš
dobro. Ne moraš...
U redu je.
Reći ću ti.
Ali morat ćeš otići
sâm i kao prijatelj.
Lako.
Stark, je li ti
rekao išta o Rogersu?
Ne, rekao mi je da se gonim.
Radije idem u kompleks.
Ali, možete me nazvati bilo kad.
Stavit ću vas na čekanje. Volim
gledati kako lampica treperi.
Sjećaš se kad smo se
morali voziti natrag iz
Rockaway Beacha
straga u hladnjači?
Jesmo li tada potrošili novac
za vlak da kupimo hot-dogove?
Bacio si tri dolara pokušavši
osvojiti plišanog medu za crvenokosu.
Kako se ono zvala?
-Dolores. Zvao si je Dot.
Sad je već oko sto godina stara.
A i mi smo, kompa.
Došao je tek prije nekoliko sati.
Dovoljno dugo da ih probudi.
Spreman?
Da.
U obrambenom si stavu.
Bio je težak dan.
Voljno, vojniče.
Trenutno ne lovim tebe.
Zašto si onda ovdje?
Možda tvoja priča nije tako luda.
Možda.
Ross ne zna da sam ovdje.
Htio bih da tako i ostane.
Inače moram sâm sebe uhititi.
To zvuči kao hrpa papirologije.
Drago mi je što te vidim,
Tony. -Meni također, Cap.
Manđurijski kandidatu, pretjeruješ.
Ovdje je primirje,
možeš to spustiti.
Očitavam toplinske
izvore. -Koliko?
Jedan.
Ako je ikakva
utjeha, umrli su u snu.
Zar ste stvarno mislili
da želim još nekog poput vas?
Koji vrag?
Iako sam im zahvalan.
Oni su vas doveli ovamo.
Molim vas, Kapetane.
Sovjeti su izgradili
ovu komoru da podnese
udar raketa UR-100.
Sigurno ih mogu nadmašiti.
Siguran sam da
biste mogli, g. Stark.
S vremenom.
Ali onda nećete
znati zašto ste došli.
Ubio si nevine u Beču
samo da nas dovučeš ovamo?
Nisam mislio o ničemu
drugom više od godinu dana.
Proučavao sam vas, pratio sam vas.
Ali sad dok stojite
ovdje, upravo sam shvatio...
Ima malo zelenog
u vašim plavim očima.
Kako je lijepo pronaći manu.
Ti si Sokovljanin.
Ovo je zbog toga?
Sokovia je bila promašaj davno
prije nego ste je vi raznijeli.
Ne.
Tu sam jer sam dao obećanje.
Izgubio si nekoga.
Izgubio sam sve.
A tako ćete i vi.
Carstvo oboreno od strane svoga
neprijatelja može se ponovno uzdići.
Ali carstvo koje
je lomljeno iznutra,
mrtvo je.
Zauvijek.
Znam tu cestu.
16. prosinac, 1991.
Što je ovo?
Pomozite mojoj ženi.
Molim vas. Pomozite joj.
Naredniče Barnes.
Howarde.
Howarde!
Pomozite...
Tony! Tony!
Jesi li znao?
Nisam znao da je to bio on.
Ne seri, Rogerse! Jesi li znao?
Da.
Bježi odavde!
To nije bio on, Tony.
HYDRA ga je kontrolirala!
Makni se!
To nije bio on!
Potisnik lijeve čizme otkazuje.
Oštećeni sistemi leta.
Sranje.
Neće prestati. Idi.
Hajde. -Sistem za
ciljanje neprecizan, šefe.
Gađat ću od oka.
Sjećaš li ih se uopće?
Sjećam se sve do jednoga.
Ovo neće promijeniti
ono što se dogodilo.
Nije me briga. Ubio mi je mamu.
Trebao si vidjeti njegovo malo
lice. Samo se potrudi, dobro?
Idem u krevet. Volim te.
Umalo sam ubio pogrešnog čovjeka.
Teško da je nedužan.
Ovo si želio?
Gledati kako se međusobno kolju.
Otac mi je živio izvan grada.
Mislio sam da ćemo
tamo biti na sigurnom.
Moj sin je bio uzbuđen.
Mogao je vidjeti Iron Mana
kroz prozor automobila.
I rekao sam ženi, "Ne brini."
"Bore se u gradu.
Daleko smo od opasnosti."
Kad se prašina slegla
i vriska prestala,
trebalo mi je dva dana
da pronađem njihova tijela.
Moj otac
i dalje je držao
moju ženu i sina u rukama.
A Osvetnici...
Otišli su kući.
Znao sam da ih ne mogu ubiti.
Pokušali su to mnogo
moćniji ljudi od mene.
Ali, ako ih mogu natjerati
da se pobiju međusobno?
Žao mi je zbog tvog oca.
Činio se kao dobar čovjek.
Sa savjesnim sinom.
Osveta te je proždrla.
Proždire njih.
Neću si dopustiti istu stvar.
Pravda će stići dovoljno brzo.
Reci to mrtvima.
Živi još nisu završili s tobom.
Ne možete pobijediti
boreći se šakama.
Nađi uzorak po kojem se bori.
Skeniram!
Protumjere spremne.
Isprašimo ga.
On mi je prijatelj.
I ja sam bio.
Ne diži se. Zadnje upozorenje.
Mogu ovako čitav dan.
Taj štit ne pripada tebi.
Ne zaslužuješ ga!
Moj otac ga je napravio!
Obroci u osam i pet.
Odlasci na zahod, dva puta dnevno.
Podigneš li glas, gotov si.
Takni staklo, gotov si.
Pretjeraš li, imat
ćeš posla sa mnom.
Molim te, pretjeraj.
I kako ti se čini?
Uložio si toliko
vremena, toliko truda.
I plan ti je propao.
Tako spektakularno.
Je li?
To je prvi korak. -Da.
Daj mi neku informaciju.
Što god ti padne na pamet.
Ublažavanje udara.
Lateralno kretanje.
Držač za čaše?
Ne, mislim na klima uređaj ovdje.
Hajde. Uhvati moju ruku.
Nemoj. Nemoj mi pomagati.
138...
138 borbenih misija.
Toliko puta sam letio, Tony.
Svaki mi je mogao biti
zadnji, ali letio sam.
Za borbe koje je trebalo voditi.
Isto je s ovim Sporazumom.
Potpisao sam ga jer je
to bilo ispravno učiniti.
I da, ovo je gadno. Ovo je...
Ovo je baš sranje.
Ali nije mi promijenilo mišljenje.
Ni najmanje.
Dobro si? -Da.
Jeste li vi Tony Stank?
Da, ovo je Tony Stank!
Na pravom ste mjestu.
Hvala na tome!
Usput, to nikad neću zaboraviti.
Stol za jednoga. G. Stank.
Pored toaleta, molim.
Tony,
drago mi je što si
se vratio u kompleks.
Ne sviđa mi se
da sâm lutaš po kući.
Svi mi trebamo obitelj.
Osvetnici su tvoja,
možda i više nego meni.
Sâm sam od svoje 18. godine.
Nigdje se nisam dobro
uklopio. Čak ni u vojsci.
Moja vjera je u ljude,
rekao bih. U pojedince.
I drago mi je što mogu
reći da me uglavnom
nisu razočarali.
Zbog toga i ja njih
ne mogu razočarati.
Brave se mogu zamijeniti,
no možda se ne bi trebale.
Znam da sam te povrijedio, Tony.
Mislio sam da, ako ti ne kažem za
roditelje, da ću te zaštiti. Ali...
Sad vidim da sam
zapravo štitio sebe.
I žao mi je.
Nadam se da ćeš
jednog dana shvatiti.
Da smo se barem složili
oko Sporazuma. Da barem.
Znam da radiš u ono što vjeruješ.
I to je sve što svatko od nas može.
To je sve što bi svatko trebao.
Hitan poziv od tajnika Rossa.
Došlo je do bijega u zatvoru Raft.
Da, spoji ga.
Tony, imamo problem. -Pričekajte.
Ne. Nemoj...
Bez obzira na sve...
Obećavam ti, ako ti zatrebamo,
ako trebaš mene...
Doći ću.
Jesi siguran za ovo?
Ne mogu sâm sebi vjerovati.
Dok ne smisle kako da
izvade tu stvar iz moje glave,
mislim da je najbolje
da budem pod ledom.
Najbolje za sve.
Hvala ti za ovo.
Tvoj prijatelj i moj otac,
obojica su žrtve.
Ako mogu pomoći jednom
od njih da nađe mir...
Znaš, ako otkriju da je ovdje,
doći će po njega.
Neka probaju.
Dakle, tko je to
bio? Tko te udario?
Neki tip.
Kako svrbi. Bože.
Kako se zove neki tip? -Steve.
Steve? Iz 12C? S krivim zubima?
Ne, ne! Ne znaš ga.
Iz Brooklyna je.
Pa...
Nadam se da si mu pokazao poteze.
Zapravo ih imam nekoliko.
Prijatelj mu je bio
ogroman. Jako ogroman.
Sad je puno bolje. Hvala.
U redu, frajeru.
Volim te, May.
Možeš li zatvoriti vrata?
Spider-Man će se vratiti.
Prijevod: Bambula
Obrada na HR: nix91
Specijalno za forum IPTV Zezanje